現在 多くの企業が
ディープラーニングを マシーンラーニングツールキットの
中心に 据えています
Facebookや Baidu Microsoft Googleは
製品に ディープラーニングを
使い 積極的に
研究を 進めています
なぜかと言えば ディープラーニングは
膨大なデータを使って 複雑な問題を 解決する場合に
力を 発揮するからです
これらの企業は 実際に たくさんの
複雑な問題に 直面しています
たとえば 画像の 被写体を 把握して
検索できるように するとか
文書を ユーザーが
理解できる言語に 翻訳する などです
このクラスでは 複雑さを
連続的に 高めて とても単純なモデルから
巨大なモデルまでを 探求します
どれも PC上で 数分トレーニングすれば
非常に複雑な タスクが
実行できるように なります
たとえば 言葉の意味を 予測したり
画像を 分類するなど のタスクです
ディープラーニングの 長所の 1つは
それが さまざまな技術の 集合体であり
あらゆる種類のデータ そして
あらゆる種類の問題に 適応することです
常に 共通のインフラストラクチャーを 使い
共通の言語で 物事を記述します
私は マシーンラーニングを
勉強し始めたとき
音声認識について
研究していました
コンピュータービジョンや
自然言語処理に
取り組んでいる人に 会っても
共通の話題は ほとんどありませんでした
使う略語も 違えば
手法も 違ったので
コラボレーションは
ほとんど不可能でした
それが ディープラーニングによって 一変しました
このクラスで学習する
基本的な内容は
ほぼ すべてのことに 適用でき
たくさんの分野に 応用できる
基盤を 提供してくれます
みなさんは 急成長する
研究者 エンジニア データサイエンティストの
コミュニティに参加し
パワフルなツールを 共有することができるでしょう